الراوي: لقد ألقينا نظرة
على Lodash ، وهي حزمة JavaScript فانيليا
حيث نحتاج إلى تثبيت بعض الترجمات.
وقد ألقينا نظرة على محول الفصل
، والذي يعمل أيضًا في Vanilla JavaScript ، ولكنه
يعمل أيضًا بشكل جيد بشكل خاص في TypeScript.
الآن دعونا نلقي نظرة على مدقق الفصل.
هذه الآن حزمة تستخدم TypeScript حقًا.
إنه يعتمد على مفهوم مصممي TypeScript ، ويمنحنا
طريقة جديدة تمامًا للعمل معهم ، أو على الأقل تقريبًا
علامة تجارية جديدة.
إذا اتبعت من خلال وحدة الديكور الخاصة بي في هذه الدورة
، فسترى شيئًا ما هنا في هذه المحاضرة ، والذي
قمنا ببنائه بأنفسنا هناك أيضًا.
الآن ، مع مكتبة الطرف الثالث هذه ، لا يتعين علينا
إعادة اختراع العجلة من الصفر ، ولا يتعين
علينا أن نبنيها بمفردنا.
ويمكن القول أيضًا أن هذه المكتبة
أكثر تفصيلاً قليلاً من حلنا
في وحدة المصمم.
أنا أتحدث عن التحقق من الصحة.
هذه حزمة تسمح لنا بإضافة قواعد التحقق
بمساعدة بعض المصممين ، داخل الفصل ، وبعد ذلك
كلما قمنا بإنشاء مثل هذه الفئة
، يمكننا بالفعل التحقق
من صحتها للقواعد التي أنشأناها هناك
بمساعدة المصممين.
الآن للبدء ، نحتاج فقط إلى استيراد هذه الحزمة هنا.
لذا ، ثبت npm class-validator - save ، وبعد
ذلك يمكننا البدء على الفور.
لذا اسمحوا لي بإعادة تشغيل خادم webpack-dev-server
، ولاستخدام هذه الحزمة
، يتعين علينا إضافة اثنين من الزخارف إلى النماذج
، لذلك إلى الفئات التي نريد التحقق من
خصائص معينة فيها.
لذلك في حالتي هنا في نموذج
المنتج ، سأستورد شيئًا من مدقق الفئة.
والآن مرة أخرى ، إذا اتبعت
وحدة الديكور في هذه الدورة
، فهذا مفهوم قمت بالفعل ببنائه
من البداية بدون هذه الحزمة.
لكن بالطبع قمنا ببناء نسخة أساسية ساذجة للغاية ،
مع هذه الحزمة لا يتعين علينا
بناءها بمفردنا وهي أيضًا أكثر تفصيلاً.
الآن من مدقق الفصل ، يمكننا
استيراد بعض الديكورات.
على سبيل المثال
، IsNotEmpty أو
أيضًا IsNumber.
يمكننا أيضًا استيراد IsPositive.
الآن يمكننا إضافتها إلى الخصائص التي نريد التحقق من صحتها.
هنا على سبيل المثال في العنوان
، يمكننا إضافة IsNotEmpty كمصمم ديكور مثل
هذا ، وهذه كلها مصانع ديكور
، لذلك عليك دائمًا تنفيذها.
وهنا أيضًا
، IsNumber و
IsPositive.
دعونا ننفذ ذلك.
الآن لاستخدام المصممين هنا ، يجب عليك
أيضًا الانتقال إلى tsconfig. js ، وتأكد من
تشغيل أدوات الزينة التجريبية هناك.
بعد ذلك ، احفظ هذا ، والآن يجب أن
تختفي هذه المناطق هنا أيضًا.
نحتاج أيضًا إلى إعادة تشغيل خادم dev ،
بحيث يلتقط tsconfig الجديد. شبيبة التحويل.
الآن أضفنا هذه القواعد
، قواعد التحقق هذه هنا.
نحن في الأساس نقول إن العنوان يجب ألا يكون
سلسلة فارغة ويجب أن تكون الأرقام رقمًا موجبًا.
الآن يمكننا إنشاء منتج
جديد هنا ، دعنا
نقول هناك ، newProd
، حيث نسمي منتجًا جديدًا
وأمرر سلسلة فارغة للعنوان ،
ثم ناقص 5. 99 في للرقم.
إذا كنت ثم تعزية. قم بتسجيل
الدخول إلى newProd ، و getInformation
، ثم قم بتنفيذ ذلك ، فلنرى أين تعمل.
حسنًا ، احفظ ذلك.
هاه ، إنه يعمل.
حسنًا ، لم نصل إلى هناك بالكامل بعد.
مع مصممي الديكور لدينا وضعنا القواعد.
لكن هؤلاء المصممين بمفردهم لا يفعلون الكثير.
بدلاً من ذلك ، يتعين علينا الآن أيضًا استيراد
طريقة المدقق من مدقق الفئة.
لذلك من هذه الحزمة
، نقوم باستيراد التحقق وعلينا
تنفيذ هذا على مثيل ملموس ، خارج
الفصل الذي أضفنا إليه الديكور.
في هذه الحالة هنا ،
يمكننا تشغيل التحقق من الصحة وتمرير newProd إليه.
وسيعيد التحقق من الصحة بعد ذلك الوعد
الذي قد يؤدي في الواقع إلى أخطاء في التحقق من الصحة.
يمكننا بعد ذلك أن نضيف هنا ، إذا كنت
تعمل بوظيفة تسهيل ، يمكنك
أيضًا استخدام وزن واحد بالطبع.
وهنا نسترجع الأخطاء التي وجدتها
وظيفة التحقق من الصحة.
من المهم الآن ، أن
ينتهي بنا المطاف دائمًا في ذلك الوقت حتى لو كانت هناك أخطاء ،
لذلك إذا كانت هناك أخطاء في التحقق
من الصحة ، فإننا لا ندخل في بعض كتلة catch
، فنحن دائمًا ننتقل إلى الكتلة حينئذٍ.
الآن هنا يمكننا التحقق مما إذا كانت الأخطاء
، وهي مصفوفة ، طول النقطة
أكبر من الصفر.
مما يعني وجود أخطاء في التحقق من الصحة.
في هذه الحالة يمكننا
تسجيل أخطاء التحقق ، وربما أيضًا إخراج
الأخطاء التي وجدناها.
لذا تعزية. سجل الأخطاء ، وإلا
في حالتي هنا ، سأقوم بتسجيل
المعلومات.
الآن بالطبع يعتمد الأمر على
التطبيق الذي تقوم ببنائه ما تريد القيام به هنا.
قد ترغب في إظهار تنبيه للمستخدم
في هذه الحالة هنا إذا كانت هناك أخطاء.
قد ترغب في إعادة تعيين الإدخال ، مهما
كنت تريد القيام به.
هنا ، سأقوم بتسجيل شيء ما على وحدة التحكم.
وإذا حفظنا ذلك الآن ، سترى أخطاء
التحقق من الصحة ، ثم هنا مجموعة من
الأخطاء التي تم العثور عليها.
على سبيل المثال ، الخطأ الأول موجود في خاصية العنوان
، بحيث لا يجب أن يكون فارغًا.
والخطأ الثاني يتعلق بخاصية السعر ، حيث
يجب أن يكون رقمًا موجبًا.
وهذه هي السهولة التي يمكنك بها إضافة تحقق قوي
جدًا لمشاريعك باستخدام هذا النهج
القائم على الديكور.
يتعلق بما فعلناه سابقًا في الدورة ، ووحدة
مصممي الديكور ، ولكن
كما ذكرت عدة مرات ، يكون
أكثر تفصيلاً مع مجموعة من القواعد المضمنة ، ويمكنك
تعلم كل شيء عن ذلك
بالطبع في مستندات هذه الحزمة ، وبدون
إعادة اختراع العجلة.
لذا فإن حزمة التحقق من صحة الفئة هي بالفعل حزمة
قوية يجب أن تكون على دراية
بها إذا كنت تقوم ببناء مشاريع أكبر باستخدام TypeScript.